# Estimation Tips

### 1. Прочитай, пойми и уточни требования.
Убедись что ты прочитал требования правильно и запроси уточнения если что-то не понятно. Обрати внимание не только на положительные исходы но и на отрицательные.

> Очень важно уточнить следующие аспекты:
> 1. Объем изменений
> 2. Сайд-эффекты на другие части приложения
> 3. Зависимости и блокеры

### 2. Разделяй и властвуй.
Всегда разделяй большие задачи на маленькие подзадача, чтобы определить подводные камни и более точно определить неопределенности.

### 3. Сравни оценку с похожими задачами.
Для похожих задач, должны быть похожие оценки. Стоит обратить внимание на следующие характеристики:
1. Похожий набор изменений.
2. Похожее количество зависимостей.
3. Похожее влияние на другие участки системы.
4. Похожие технологии.
5. т.д.

Если обнаружил две или более похожих задачи, но с совершенно разными оценками, следует их пересмотреть.

### 4. Создай трекинг своих оценок.
Создание истории своих задача, очень сильно поможет не ошибиться в будущем. Можно обращаться к подобной истории и анализировать прошлые задачи или будущие.
Подобного рода историю можно вести в таблице или просто в записях. Важно следить за тремя параметрами:
1. Имя задачи (или короткое описание).
2. Оценка задачи.
3. Реальное время.

### 5. Не забывай добавлять время на бюрократию.
Очень важно не забывать, что время на создание веток, пул реквестов и прочей бюрократии в процессах тоже отнимает время. Поэтом очень важно учесть данное время в оценке задачи.

### 6. Повышай свои технические и общие знания.
Очень простой вывод: чем больше ты знаешь, тем лучше ты делаешь оценки задач. Очень важно знать больше не только о технологиях, которые ты изучаешь, но и о бизнесе в целом, логике, архитектуре, базах данных и всем что связано с продуктом.

### 7. Используй аналитические подходы.

Иногда ты просто даже не знаешь, с чего начать. В этом случае попробуй использовать аналитические приемы.
Эти методы помогут трансформировать изменения в коде в какие-то измеримые значения.

Первый подход называется [**COCOMO**](https://ru.wikipedia.org/wiki/COCOMO) (Contsructive Cost Model). Он используе математические формулы чтобы получить оценки основанные на характеристиках проекта, сложности и командном опыте.

Второй подход это [**Function Point Model**](https://www.geeksforgeeks.org/software-engineering-functional-point-fp-analysis/). Этот подход оценивает функциональный размер системы основанный на количестве и сложности функционала в ней, который потом может быть использован для оценки задач.

### Выводы
Помни о следующем:
1. Пойми что именно нужно сделать.
2. Разбей задачу на маленькие шаги.
3. Сравни оценки похожих задач.
4. Отслеживай оценку-фактическое время по задачам.
5. Добавь время для бюрократии.
6. Повышай свои технические и общие навыки и знания.
7. Используй аналитические техники для оценки задач.
